Um texto é constituído por palavras. Quando o texto é apresentado, através do método render, cada palavra pode aparecer sem qualquer modificaçao de aspecto (utiliza-se o método render correspondente). É ainda possível modificar dinamicamente o aspecto das palavras, permitindo que sejam apresentadas em negrito, itálico, sublinhado, ou em combinaçoes variadas (e.g. negrito e itálico ou itálico sublinhado, etc.). No entanto, a apresentaçao é sempre realizada da mesma forma (sempre através do método render).
Além de apresentável graficamente, um texto pode ser convertido numa cadeia de caracteres, contendo a sua informaçao textual (String). Esta operaçao é realizada através do método text (invocado sobre cada um dos elementos designados acima).
Implemente as classes que permitem representar o texto completo, as palavras, respectivas modificaçoes gráficas. Implemente ainda uma aplicaçao que ilustre o comportamento. Represente as características gráficas da seguinte forma: