Les présidents chinois et taïwanais, Xi Jinping et Ma Ying-jeou, ont échangé une poignée de main historique, samedi 7 novembre, à Singapour, au début d'un sommet qui est une première depuis la séparation de la Chine continentale et de Taïwan il y a 66 ans. "Nous sommes une famille", a déclaré le président chinois à son homologue taïwanais."Les deux côtés devraient respecter les valeurs et les modes de vie de l'autre", a répondu son homologue taïwanais.
Depuis l guerre civile qui a opposé les communistes de Mao Zedong et les nationalistes du président chinois de l'époque, Chang Kaï-chek - exilé avec ses alliés du Kuomintang à Taiwan en 1949 -, aucun numéro un chinois n'avait jamais rencontré son homologue taiwanais. Cette poignée de main, encore impensable il y a peu, s'apparente donc fort à un pas vers la normalisation des relations entre les deux pays.
"Le protocole est organisé au millimètre", précise Pierre-Philippe Berson, le correspondant de France 24 en Chine. "Il y a exactement le même nombre de représentants : sept délégués côté chinois, sept délégués côté taïwanais".