Die handschriftliche Anmerkung erg?t einem gedruckten Text mit den Worten "das vereinbarte Honorar f??.L.D. an Sie zu ??weisen mit der Bitte um Weiterleitung auf folgendes Konto": Das H.L.D. steht dabei f??errn Louis-Dreyfus. Wenn Niersbach tats?lich der Verfasser ist, hat er damit nicht nur gewusst, wer das Geld bekommen sollte, Louis-Dreyfus n?ich, sondern war sogar aktiv am Zahlungsmanagement beteiligt.
Am verganenen Mittwoch hatte der SPIEGEL das Papier Niersbach vorgelegt und ihn gefragt, ob er die handschriftliche Anmerkung gemacht habe. Niersbach lie?daraufhin lediglich ausrichten, dass er diese und alle anderen Fragen zum Sachverhalt zun?st den Ermittlungsbeh??n und der vom DFB f??ie Aufkl?ng engagierten Rechtsanwaltskanzlei beantworten wolle.
Sollte sich allerdings best?gen, dass Niersbach der Verfasser der Notiz war, d??e er sich im Ehrenamt des Pr?denten kaum noch halten lassen. Bei seiner Pressekonferenz vor zwei Wochen hatte er zuvor ausdr??ich mit den Worten um Vertrauen geworben, er wolle die Fragen offen und ehrlich beantworten. Stattdessen h?e er die ?fentlichkeit gleich in Serie belogen. Genau das hatte ihm sein Vorg?er Zwanziger k??ich schon vorgeworfen, ohne dass Niersbach dagegen bisher vorgegangen w?.