Στην αποστολή του Ολυμπιακού, μετά από αρκετό καιρό, επιστρέφει ο Φουστέρ. Ο 33χρονος άσος, βρίσκεται στα πλάνα του Μάρκο Σίλβα για το αυριανό ματς με τον Ηρακλή στο «Γ. Καραϊσκάκης», την ίδια στιγμή που ο Ελαμπντελαουί έμεινε εκτός, κυρίως για προληπτικούς λόγους. 
Εκτός αποστολής έμειναν ακόμη οι Μποτία, Τσόρι, Μπουχαλάκης, Μανιάτης και Πουλίδο. Την 19μελή αποστολή των πειραιωτών αποτελούν οι Αυλωνίτης, Καμπιάσο, Ντα Κόστα, Ντουρμάζ, Φινμπόγκασον, Φορτούνης, Φουστέρ, Ερνάνι, Ιντέγε, Καπίνο, Κασάμι, Μαζουακού, Μιλιβόγεβιτς, Πάρντο, Ρομπέρτο, Σαλίνο, Σεμπά, Σιόβας και Ζντιέλαρ