Зюганов считает несправедливым, что в России десять процентов самых богатых захватили 87 процентов национального богатства. "Народ требует народной власти, она назрела и мы должны сделать все, чтобы на выборах всех уровней доказать, что народ может побеждать", — подчеркнул лидер КПРФ. Он считает печальным, что во власти "не понимают сути прошедших 20 лет".
Геннадий Зюганов напомнил, что Россию "не взяли фашисты, не сумела покорить Антанта", она сплотила великую советскую державу, в основе которой лежали труд, дружба народов и справедливость. По его мнению, после 1991 года страну расколотили, объявив русофобию и антисоветизм. По мнению лидера КПРФ, такая политика "не может быть поддержана ни под каким соусом".
Митинг начался с минуты молчания в память погибших в авиакатастрофе на Синае. Он стал финальной точкой шествия, начавшегося на Пушкинской площади 7 ноября. Участники шествия несли флаги, транспаранты, в том числе "За социальную справедливость! За достойную жизнь!", передает "Интерфакс"