Туроператоры просто не смогут этого сделать. У них сейчас нет новых продаж. К ним обратится энное количество клиентов за компенсацией, а партнеры им денег не вернут. Кроме того, нужно понимать, что те самолеты, которые сейчас полетят в Египет за туристами, туда отправляются пустыми. Это значит, что половину этого рейса туроператор будет оплачивать из собственного кармана", — сказала она.
Россия в 20.00 мск пятницы приостановила авиасообщение с Египтом до выяснения причин авиакатастрофы на Синае. Президент РФ Владимир Путин ранее также поручил обеспечить содействие гражданам России в возвращении из Египта.
Крупнейшая катастрофа в истории российской и советской авиации произошла 31 октября: лайнер Airbus A321 авиакомпании "Когалымавиа", который летел из Шарм-эш-Шейха в Санкт-Петербург, разбился на Синае. На борту находились 217 пассажиров и семь членов экипажа. Все они погибли.