а його словами, на Маріупольському напрямку пі Широкиним терористи тричі обстріляли українські позиції зі стрілецької зброї. Поза тим, неспокійно було на Донецькому напрямку поблизу Мар'їнки, де бойовики, окрім стрілецької зброї, застосували ще й гранатомети. Читайте також: Знахабнілі бойовики розміновують українські мінні поля на передовій Поблизу Донецького аеропорту бойовики також влаштували поодинокі збройні провокації. Зокрема, режим тиші був порушений у Пісках, Авдіївці та Опитному. Із 82-міліметрового міномету терористи стріляли під Красногорівкою, зенітну установку застосували біля Троїцького. Як зазначив Лисенко, внаслідок збройних провокацій жоден із українських військовослужбовців не загинув. Однак четверо українських військових постраждали внаслідок спрацювання вибухівки під час огляду терирорії в районі Мар'їнки.
Більше читайте тут